---
title: 一个有趣的插曲
date: 2023-08-09 16:19:18
tags: 碎碎念
---
想了很久，还是打算就这个插曲写一点东西。
两天以前，在朋友S的小群组里，有一位叫喜羊羊的羊村人士入侵了。
她是S的朋友，这是后来改名叫金发萝莉并且找到契机离开以后群里其他人才确信的事。
进来以后她很快表示出和S非同一般的关系，这个倒没什么。我是后来才发现这位金发萝莉小姐是来找S复合的。大概是从我这里获取了些许的情绪价值吧...
金发萝莉是一位大姐姐，据她自己讲，头发有点泛黄，所以才起了这个名字。为人十分健谈，十分有趣。喜欢使用大哥哥和喵哈哈的口癖。
让笔者获取了丧失多年的珍贵情绪价值。说实话是真有点喜欢的，不过还不到那种非她不可的程度。
老家和笔者是一个省份，这让我感到十分甚至九分亲切，加之她也有部分经历与我相似，她大学以前被班里人孤立过，我也被孤立过。唯一有点区别的是，她学的是文科，而我学的是理科，我是六三制，她是五四制。我们聊了很多，从一开始学校里的话题出发，我算变相出示了自己初中高中的母校。她则是说了自己求学的艰辛，如果没有坚持到现在，大概会是一个普通的北方乡村妇女。
然后聊着聊着就拐到了色图和gal上，她装作不懂日语和对二次元不太了解的样子，这都是我后来才确认的。毕竟为了保持神秘感撒谎是很正常的。后来聊着聊着她把自己很久以前写的小说发在了群组里，然后首页有一个链接，出于好奇，我点了进去。（小说没有看完她就销号了，也没有向她发表感想的地方...）
是一个Facebook公共主页链接，而且从14年更新至今。
依照笔者多年的经验，加之9年未变的语言指纹。基本上可以确定是金发萝莉小姐的账号。我确实有点感觉被骗，出于内疚告诉了她我在看她的Facebook，然后她否认是自己的，说是借用朋友的账号发布一些东西，现在想想，笔者确实不道德，极力否认也是正常的。
然后我交换了这个blog地址和twitter（现在叫X了）作为补偿。
然后问我是不是要开她盒，我说如果是这样我就不会告诉你了，我问她为什么会这么想，因为被跟踪狂缠上过。
时间到了第二天。
涉及到了一些性的话题，比如在群里发起了两次投票，例如群里的人是不是有性生活，是不是处男。
两天的时间一直在调侃我的朋友S,例如一定买过色色的等身手办，再不娶她就要被人抢走了云云
（其实大家都是成年人，我觉得都能看出来我对她抱有好感，也开了把我当成S的玩笑，总之很满足。）
讲了在上初高中的时候把班里的男生看成猴子的事情。还说过自己的初中表弟猥亵自己未遂反被手淫的炸裂而有趣的事情。笔者则是把在小学六年级被表哥猥亵的事情讲了出来。
作为非典型的北方人，笔者没有想到她的性观念十分的开放，也许是性格使然，也许是为了保护自己而编出的谎话。讲和金发萝莉小姐关系更进一步的人几乎都想上她。我说这不应该建立在双方自愿的基础上吗，她说我是愿意的...（虽然有一瞬间的难以置信，但是这样才叫有趣嘛）
时间来到了下午。
和她聊了一些身高方面的话题，然后被要了照片，给出了理发的建议。除了不知道姓什么几乎可以特定笔者了。然后看到我的女性化名字，问我是不是被同学经常嘲笑，我说除了留下深刻印象之外就是得费劲解释。
也许是我向她吐露的太多，她终于不再撒谎了，承认了Facebook是她自己的，也会编程，做游戏，写小说，作曲，弹钢琴，也懂gal，日语不是N2就是N1。（但是我没有来得及告诉她，我知道她的GitHub和哔哩哔哩账号。）
然而这也是她和我最后的对话，在她提出我看没看她写的小说时，我如实告知了我还没看完。从S的群组退出以后，我问她以后想找她说话该怎么办，她说会给我别的联系方式，之后冷静下来向我真诚的告了别，让我以后不要再找她...
笔者没有发出的最后一句话是：
果然嘛
之后怀着郁闷的心情去和一些男性和女性朋友讲述了上面的东西，女性朋友劝我不要陷太深，不要被骗。男性朋友里有些人我本能觉得恶心，表现出极强的控制欲倾向和价值亏损说法。之后和女性朋友们聊了男性朋友的看法，她们都一副早知道男的大部分就上面那个样子。笔者心想：我比一般男的强多了！还好男性思维不占多数。这也算我动笔写这个插曲的原因之一。
朋友S说过一句很有道理的：没有谁是属于谁的。
仅以此记录一个有趣的灵魂。
希望笔者如果结婚的话，能娶到这种有趣的大姐姐！
