---
title: 关于偶像
date: 2023-06-23 23:22:44
tags:
---
在不同场合，笔者已经说过好几次想对偶像做一个比较深入的探讨，但是一直没有一个合适的契机，到今晚为止，折腾了近24h，总算是把这个网站给搭好了，简陋确实简陋，但也不急着加东西了。搭好了就想写一些东西，恰逢某次世代音乐RPG按JST已经步入了2周年，就先写这么多，有空了就慢慢堆起来。

2023-07-30

最近把想要的blog功能全搞定了，之前用GPT-4上线过一阵子的web search功能找了一些关于世界各地，主要是日本的偶像发展史。

先来介绍一下日本最早的偶像吧，资料来自日基

ザ・ピーナッツ（The Peanuts）是日本的双胞胎女歌手（二重唱）和女演员。她们出生于爱知县知多郡常滑町（现为常滑市），在名古屋市长大。她们通常被简称为"ピーナッツ"。

她们发行的单曲和LP的总销量超过了1,000万张。

伊藤エミ（本名澤田日出代，旧姓伊藤）是姐姐，她的出生日期是1941年4月1日，去世日期是2012年6月15日，享年71岁。

伊藤ユミ是妹妹，她的本名是伊藤月子，出生于1941年4月1日，去世日期是2016年5月18日，享年75岁。

ザ・ピーナッツ（The Peanuts）的音乐生涯可以追溯到1959年2月11日，她们在第2回日劇コーラスパレード（日剧合唱大会）上正式出道作为歌手。同年4月，她们以歌曲「可愛い花」正式发行了唱片。从她们的出道开始直到退休前的整个16年期间，她们一直是渡边プロダクション（Watanabe Productions）的签约艺人，也是该公司的第一位专属艺人。她们的唱片公司在多家公司竞争中，最初接近与维多利亚唱片（Victor Records）签约，但最终在1959年4月2日与キングレコード（King Records）签约。

从1959年6月17日至1970年3月31日，她们成为富士电视台歌谣节目《ザ・ヒットパレード》的常驻嘉宾。

此后，从1961年6月4日至1972年10月1日，她们担任日本电视台的人气综艺节目《シャボン玉ホリデー》的主要主持人。

她们于1969年1月13日首次亮相《夜のヒットスタジオ》（夜晚的热门音乐节目）（演唱曲目为「ガラスの城」），之后在约6年间共出演了40次。作为《シャボン玉ホリデー》的经验，她们积极参与了当时流行的“歌谣剧”节目。在她们退休前最后一次出演于1975年3月31日的节目中，节目安排了史上首次的“告别”企划，许多歌手和艺人如ハナ肇、植木等、坂本九、坂本スミ子、伊東ゆかり、中尾ミエ、こまどり姉妹、平尾昌晃等亲自前来并热情演唱了4首歌曲，包括「情熱の花」、「ローマの雨」、「心の窓にともし灯を」和「可愛い花」。

她们在国外也有活跃的表演，在美国的《エド・サリヴァン・ショー》（The Ed Sullivan Show）、当时的西德（现德国）的《カテリーナ・バレンテ・ショー》（The Caterina Valente Show）、美国的《ダニー・ケイ・ショー》（The Danny Kaye Show）等节目中也有过演出。

此外，她们还从事演员活动，出演了几部电影作品。其中在电影《モスラ》中饰演的"小美人"角色是根据她们两人的特点设计的角色。她们还参与了许多东宝制片厂的作品，包括《哥斯拉》系列和疯狂电影等，并且还主演了一些电影。

她们通过海外巡演等方式在世界范围内推广了和製ポップス（日本制造的流行音乐），特别是在当时的东西德国和意大利，一提到日本的歌手就会立即与"ザ・ピーナッツ"联系在一起，她们的成就备受赞赏。

退休
1975年2月18日，在当时位于东京千代田区有乐町的三信大厦内，她们举行了记者招待会，宣布正式退休。同年3月31日，她们在富士电视台的《夜のヒットスタジオ》节目中进行了告别纪念特集「さよならピーナッツ」（再见，The Peanuts），随后在4月5日，在NHK厅举办了一场由高桥圭三主持的"さよなら公演"（告别演唱会）。

当时渡辺プロ的主要艺人几乎全部出席见证。自此之后，她们基本上不再公开露面。